Bonjour, nous sommes le jeudi 23 juillet 2020.
Bienvenue dans 5'Sport !
Football : l’OM sera-t-il racheté ?
À la fin du mois de juin, l’ancien président du club de rugby de Toulon, Mourad Boudjellal et l’homme d’affaires Mohamed Ayachi Ajroudi ont annoncé tous les deux vouloir racheter l'OM, avec des fonds saoudiens et émiratis.
Mohamed Ayachi Ajroudi, d’origine franco-tunisienne, a fait des études d’ingénieur en France, puis a monté plusieurs sociétés en France, en Tunisie et en Arabie Saoudite.
Il a monté aussi des partenariats avec de grosses entreprises pour des projets industriels au Moyen-Orient.
Il est également propriétaire d’une chaîne de télévision.
De 2013 à 2014, il a tenté une carrière politique en Tunisie, ensuite abandonnée.
Il a investi dans des clubs de handball et de football en Tunisie.
L’Américain Frank McCourt et Jacques-Henri Eyraud, respectivement propriétaire et président de l'OM ont marqué leur surprise à l'annonce de ce projet.
Ils assurent qu’il n’y a eu aucune discussion à ce sujet et qu’ils n’ont aucunement l’intention de vendre le club.
Mardi dernier, l’OM a décidé de porter plainte contre Mourad Boudjellal et Mohamed Ayachi Ajroudi, leur reprochant de mener une campagne de désinformation massive dans le but de déstabiliser et de fragiliser le club.
Football : pas de ballon d'or cette année.
Lundi dernier, le magazine France Football a annoncé qu’il n’y aurait pas, comme tous les ans, de cérémonie de remise du Ballon d’or en fin d’année.
Depuis sa création en 1956, c’est la première fois que ce prix est annulé.
La crise sanitaire liée au coronavirus a bouleversé la donne générale.
L'évaluation des meilleurs joueurs se fait sur la période habituelle de l’année civile.
Or, après seulement deux mois, les matchs ont été interrompus en mars à cause de la Covid-19.
Tous les joueurs n'ont pas été perturbés de la même façon dans leur préparation et leur saison.
Certains pays ont repris la compétition, d’autres non.
Les performances ne pourraient pas être notées de façon juste.
Les stades sont vides à cause du huis-clos, pas de supporters dans les gradins et les journalistes sont en effectif réduit.
Difficile d’évaluer les joueurs de façon équitable dans ces conditions.
Cette annulation concerne également le Ballon d’or féminin.
Ainsi que les trophées récompensant la révélation de l’année et le meilleur gardien.
JO de Tokyo : les Japonais n’en veulent pas.
Deux sondages réalisés le week-end dernier ont mis en évidence que 60 à 70% des Japonais ne souhaitent pas le maintien de ces Jeux olympiques, et ce, bien qu’ils aient déjà été reportés de 2020 à 2021, la majorité des Japonais ne croyant pas que l’épidémie puisse être maîtrisée d’ici là.
Le comité d’organisation japonais a annoncé que des mesures sanitaires seraient prises et débuteraient à l’automne prochain, avec une attention particulière sur les conditions d’entrée sur le territoire, les transports et les logements.
Le président du comité d'organisation Yoshiro Mori, un peu inquiet, a déclaré qu’il espérait voir se développer un vaccin ou un traitement avant l’ouverture des JO, ce qui permettrait de voir les Jeux se dérouler dans un cadre plus serein.
Japon : un sport insolite d'inspiration militaire.
Le Bo-Taoshi prend ses racines dans les entraînements militaires japonais, avant de se développer au Japon.
Un sport rare, toutefois...
Concernant les règles, il se joue en grande équipe divisée en deux groupes : les attaquants d’un côté et les défenseurs de l’autre.
Les deux équipes adverses se font face d'un bout à l'autre du terrain.
L'équipe de défense lève un gros poteau de bois, l’objectif étant d'en garder le contrôle et d’éviter qu'il ne vacille.
Pour cela, l’équipe se prépare minutieusement afin de former autour du poteau une structure humaine solide.
Certains montent en pyramide autour du poteau, en haut duquel se trouve en appui un joueur, prêt à défendre le mât.
Ainsi assurée, l'équipe est prête !
Le coup d’envoi est lancé, les attaquants de l’équipe adverse se ruent en masse vers les défenseurs, de même que les attaquants de première équipe vers les défenseurs de la deuxième, et tous se précipitent en courant.
Les joueurs ont des casques, comme on peut parfois voir au rugby ou à la boxe.
Donc ils foncent sur la pyramide humaine d'en face, formée en défensive autour du poteau.
La défense doit conserver la solidité de son poteau, en mettant des coups d’épaule, en chargeant, en repoussant physiquement l’adversaire pour qu'il tombe...
Une vraie mêlée arrive sur la pyramide, les joueurs se ruent, s’agglutinent tous en montant les uns sur les autres, serrés et collés grimpant avec hargne en haut de la pyramide, où le mât vacille.
Tous les coups d'attaque et de défense étant permis pour faire tomber le poteau.
Si le poteau penche à plus de 30 degrés, la partie est remportée par les attaquants.
Un sport on ne peut plus atypique !
Oskar Wetzell : le premier sourd à participer aux JO !
Oskar Wetzell, d’origine finlandaise, est né en 1888 à Helsinki.
Il devient sourd à l'âge de deux ans.
Son intérêt pour le sport a commencé dans son enfance, et à l'âge de 15 ans, il a rejoint le Helsinki Swimming Club.
Ce n’est pourtant pas dans la natation qu’il se spécialise mais dans le plongeon.
À 19 ans, il est sélectionné par l’équipe finlandaise pour les Jeux olympiques de Londres en 1908.
Il participe aux épreuves de plate-forme de dix mètres et de tremplin de trois mètres.
Bien qu’il ne remporte aucune médaille lors de la compétition, il aura eu l’honneur d’être vu comme le premier sourd au monde à participer aux Jeux olympiques.
Quatre ans plus tard, il est de nouveau sélectionné pour participer aux JO de Stockholm, mais ne parvient toujours pas à décrocher une médaille.
Il a cependant remporté huit fois le championnat de Finlande de plongeon.
Par ailleurs, il travaillait dans une imprimerie, et était surtout passionné de magie et se produisait régulièrement dans des clubs en Finlande.
Le plongeon n’était pas son seul sport, il se passionnait aussi pour la lutte et la gymnastique.
Il est décédé à l'âge de 39 ans d'un cancer de l'estomac.
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis !
Prochain rendez-vous jeudi 30 juillet 2020.